ຮູບເງົານີ້ອີງໃສ່ເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງ
ກ່ຽວກັບຕົວເລກປະຫວັດສາດແລະເຫດການ
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີຂອບເຂດການສະແດງທີ່
ຕົວລະຄອນແລະເຫດການເຄື່ອນຍ້າຍເຂົ້າມາ,
ມັນຖືກເຮັດພ້ອມກັນກັບລັກສະນະປະຫວັດສາດ,ໃນ
ຂະນະທີ່ຮັກສາເນື້ອໃນຂອງເລື່ອງທີ່ຊຸກຍູ້ລຸ້ນ
ມັນຍັງຄົງເປັນໜຶ່ງໃນເລື່ອງເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດ
ຂອງມະນຸດໃນການຊອກຫາເສລີພາບແລະຄວາມສະເໝີພາບ
ບີລາລ
ອີງຕາມເລື່ອງຈິງ
ຮູບເງົາໂດຍ: ໄອແມນ ຈາມາລ
ໃຫ້ສັງເກດວ່າ:ຫົວຂໍ້ຍ່ອຍຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນ"ບໍ່ແມ່ນ" 100% ທີ່ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບກລາມາຣິກຫຼືການ
ຂຽນຈຸດໝາຍ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມັນຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານເຂົ້າໃຈການສົນທະນາແລະເຫດການຢ່າງເຕັມທີ່...
ການແປພາສາແລະການ
ປະສານງານ Mahmoud Harfoush
ກູເຟຍຣາ
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ
ບໍ່!
ແມ່, ພວກເຂົາເປັນໃຜ?
ແມ່!
ເບິ່ງແຍງເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ, ບີລາລ
ບໍ່!
ບີລາລ
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ
ຄວາມຝັນດຽວກັນບໍ?
ເອົາສິ່ງນີ້
ຂ້ອຍເກັບໄວ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ
ມີສ່ວນໜຶ່ງຂາດ
ຍັງເບິ່ງຢູ່!
ຂອບໃຈ,ເອື້ອຍທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ
,ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ
ສະບາຍດີພີ່ນ້ອງ
ນັ້ນດີກວ່າ
ຂ້ອຍຈະຊື້ຫຍັງດ້ວຍເງິນສົດດຽວ?
ຍົກຕົວຢ່າງ
ສະຫວັນນະເຂດ
ບາງທີພວກເຂົາຈະຢຸດຄວາມຝັນ
ຮ້າຍທີ່ທ່ານກໍາລັງມີ
ພຣະເຈົ້າຢູ່ໃສເມື່ອແມ່ຕ້ອງການພວກມັນ?
ຂ້ອຍມັກຈະຊື້ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ທ່ານສາມາດກິນໄດ້
Ghufair, ເອົານ້ ໍາ ໃຫ້ເຈົ້າຂອງເຈົ້າ
ໄວໆ!
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ
ຜ້າຜ້າຝ້າຍ
ກິ່ນຫອມ
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມສີສັນ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງ,ຄຸນນະພາບ...
ເຈົ້າຈະຈ່າຍເງິນຫຼາຍປານໃດ?
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນສອງຫຼຽນ
ຮູບປັ້ນເພື່ອຂາຍ!
ໃນສີແລະຮູບຮ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
ປະຕິບັດຕາມຄວາມປາຖະໜາຂອງທ່ານ
ຮູບປັ້ນເພື່ອຄວາມຊື່ສຽງ!
ຮູບປັ້ນເພື່ອຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ຮູບປັ້ນເພື່ອຄວາມຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່!
ຮູບປັ້ນເພື່ອຄວາມງາມ
ມັນຈະແຈ້ງຫຼາຍວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຕ້ອງການຮູບປັ້ນສໍາລັບຄວາມງາມ
Idol ຕ້ອງການເຈົ້າ
ຂອບໃຈ
ແຕ່, ສໍາລັບຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ເຈົ້າຢາກມີລູກຊາຍ, ແມ່ນບໍ?
ຈະມີລູກສາມລູກ
ມາຫາຫວານ
ແຊບໆ!
ສະບາຍດີ, ອ້າຍ
ລະວັງທາງ, ເດັກນ້ອຍ
ສະເດັດ
ຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ພຣະເຈົ້າເຫັນທຸກຢ່າງ...
ພຣະເຈົ້າຮູ້ທຸກຢ່າງ...
ຢ່າຫາຍໄປໃນຊາຍທະເລຊາຍ,
ຫຼືໄຟຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍຈະເອົາເຈົ້າໄປ
ມາ.. ເຂົ້າມາ...
ພິສູດຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານ
ດ້ວຍເງິນແລະຂອງຂວັນ
ຢ້ານກົວຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າ
ຫຼື...
ເຈົ້າຈະເຜົາໄໝ້... ເຈົ້າຈະຖືກເຜົາຜານ
ສະບາຍດີ
ມາ!
ແລະຂໍໃຫ້ຕົວເອງໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ...
ມັນບໍ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
ເອົາເງິນນັ້ນອອກຈາກກະເປົາຂອງທ່ານ
ແລະໃຫ້ມັນໃຫ້ພະເຈົ້າ
ບໍ່ມີການເສຍສະຫຼະແມ່ນນ້ອຍ..
ແລະບໍ່ມີຄວາມປາຖະໜາໃດໃຫຍ່
ເຈົ້າສາມາດມີ..... ໄດ້
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
ພຣະເຈົ້າເຫັນທຸກຢ່າງ...
ຢຸດເຊົາ!
ເຈົ້າພາດມັນ!
ດ້ວຍຈຸດປະສົງ
ລູກປືນຂອງຂ້ອຍຕ້ອງການເປົ້າໝາຍທີ່ສໍາຄັນ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເສຍພວກມັນໃສ່ໄກ່,
ແຕ່ຢູ່ເທິງໝູ
ແລະພວກເຮົາຈະຊອກຫາໝູຢູ່ໃສ?
ຫຍັງ!
ຊາຟວານ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
ສະຟວານ
ນັ້ນແມ່ນໝູ...
... ງູສີດໍາ
ມາບ່ອນນີ້, ຄົນໃຊ້!
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ: ມາ..... ມາແລ້ວ!
ຢຸດເຊົາ, ຄົນໃຊ້!
ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າ
ງູຄິດວ່າມັນເປັນຊ້າງ
ເຈົ້າຄວນລະມັດລະວັງມັນ!
ເຈົ້າຄວນລະວັງມັນ!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ
ປິດງຽບ!
ມາເອົານາງ
ຢຸດເຊົາ
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ
ກະລຸນາ, ບໍ່
ບໍ່!
Safwan ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ຕີງົວຂອງທ່ານ
ໃນຫຼັງຂອງມັນ
ຢ່າເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
ເຈົ້າກ້າຫານສັ່ງຂ້ອຍແນວໃດ?
ໃຫ້ໝູຄົນນີ້ບົດຮຽນ
ກະລຸນາອະໄພລາວເດີ, ຊາຟວານ
ພວກຜູ້ຊາຍ... ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ຂໍໂທດ...ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເດີ Safwan
ຂໍໂທດ
ພວກຂ້າສອງຄົນນີ້ກັງວົນເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍຈະເອົາຊະນະພວກເຂົາຖ້າພວກເຂົາເຮັດ
ໄປ
ບອກພໍ່ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະສົ່ງ
ຄໍາສັ່ງຂອງລາວມື້ນີ້
ກູເຟຍຣາ
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
ຂ້ອຍຄວນມາປົກປ້ອງເຈົ້າ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ໃຜເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເຈັບປວດອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ຄ້າຂາຍ
ສະເໜີຂໍ້ສະເໜີ
ສະນັ້ນກະທູ້ພິເສດນີ້ຈຶ່ງກາຍເປັນຂອງເຈົ້າ
ມີຜູ້ປະມູນໃດບໍ?
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ, ຂາຍແລ້ວ
ເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້
ຂີ້ເຫຍື້ອ
ລາວສະຫຼາດ, ຮູ້ວິທີອ່ານແລະຂຽນ
ລາວຮູ້ພາສາສິບພາສາ
ສິບພາສາ
ເວົ້າກັບສັດ
ເຈົ້າໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ, ອູມາຢາ
ບໍ່ມີຜູ້ຮັບໃຊ້ທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະ
ໄປພ້ອມກັບເຈົ້າໃນການຊື້ຂາຍຂອງທ່ານ
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມສະຫຼາດເທົ່າກັບດຽວກັນ
ແຕ່ລາວແຂງແຮງຄືກັບງົວ
ຂ້ອຍຈະເອົາລາວໄປ
ແທ້ໆບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
ເປັນການເລືອກທີ່ດີຫຼາຍ
ລາຄາແພງເລັກນ້ອຍແຕ່,ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າມີໃຈບຸນແກ່ເຈົ້າ
ອູມາຢາທີ່ຮັກແພງ
ໂອກບາ
ມື້ໜຶ່ງຂ້ອຍຈະຈົມພາສາ
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນດິນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
ສົ່ງລາວໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
ຂອບໃຈ, ກ່ວາເຈົ້າ, ຂອບໃຈ
ຂອບໃຈ...
ໂອ້! ເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ Umayya
ໂຊກດີຫຼາຍປານໃດ
ເຈົ້າ
ຂ້ອຍເອົາຮູບປັ້ນທີ່ເຈົ້າສັ່ງ
ຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນໄປເຮືອນຫລັງຂອງທ່ານ
ຫຼືຮ້ານຄ້າຂອງທ່ານໃນຕະຫຼາດບໍ?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ໄປຮ້ານຄ້າເຈົ້າໂງ່
ແລະຖ້າເຈົ້າຊ້າອີກຄັ້ງ....
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ຂ້ອຍຊ້າເພາະວ່າຂ້ອຍ...
ຕ້ອງຊ່ວຍລູກຊາຍຂອງທ່ານ
ສະຟວານ
ຈະເປັນແນວໃດກັບ Safwan?
ມີຄົນໃຊ້.. ໂຈມຕີລາວ
ເປັນຄົນໃຊ້ໃດ?
ພວກເຂົາເອີ້ນລາວວ່າ ບີລາລ
ລາວໄດ້ເອົາລູກຊາຍຂອງທ່ານລົງພື້ນດິນ
ແຕ່ຂ້ອຍຍືດໄວ
ແລະຊ່ວຍລາວຈາກມືຂອງລາວ
ພຽງພໍ!
ເອົາຮູບປັ້ນໄປຮ້ານຂອງຂ້ອຍທັນທີ
ຫຼືລືມຂໍ້ຕົກລົງ
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານ.. ແນ່ນອນ
ທັນທີ
ບີລາລ
ເອົາມັນຂຶ້ນບໍ?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເອົາມັນ
ໝາກ ໄມ້ນີ້ເປັນຂອງໃຜ?
ຕອບຂ້ອຍ!
ມັນເປັນເຈົ້າຂອງເຈົ້າ, ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ
ແລະຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງ
ເຈົ້າແລະໝາກໄມ້ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງ, ຄູ
ຢ່າລືມເລີຍວ່າ
ເອົາລາວໄປສວນຫຼັງ
ແລະຕີລາວ
ຍ້າຍໄປ!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກໍ່ຕາມ
ເຈົ້າໃຫ້ເກີດເຈົ້າ
ແລະຄົນໃຊ້ເກີດຄົນໃຊ້
ພໍ່,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສອນ
ລາວບົດຮຽນທີ່ບໍ່ຄວນລືມເລີຍ
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຄົນໃຊ້ຕີເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
ບີລາລເວົ້າຕົວະ, ພໍ່
ຂີ້ຕົວະ
ລາວບໍ່ເຄີຍຕີ...
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄົນ
ຢ່າຮ້ອງໄຫ້!
ຢຸດການຮ້ອງໄຫ້!
ຟັງ
ລາວບໍ່ໄດ້ຮ້ອງໄຫ້
ແລະເຈົ້າກໍ່ບໍ່ຄວນ
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຄົນໃຊ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ໂງ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄົນອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ເດັກຊາຍທີ່ແຂງແຮງ!
ແມ່, ບອກຂ້ອຍ... ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
ພໍ່ຂອງເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ເຈົ້າຢາກເປັນຫຍັງເມື່ອເຈົ້າໃຫຍ່ຂຶ້ນ?
ກະສິກອນ
ຄ້າເກັ່ງ
ຂ້ອຍຢາກກາຍເປັນນັກຮົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່!
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະ
ກາຍເປັນນັກຮົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ສະຫວັນນະເຂດ
ແລະຂ້ອຍຢາກຂີ່ມ້າໃຫຍ່
ແລະຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບສັດຕູ
ແລະປົກປ້ອງເຈົ້າແລະGhufaira
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຈາກເຈົ້າ Bilal
ແຕ່... ຈື່ໄວ້
ກະທູ້ແລະມ້າ
ຢ່າເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍຍິ່ງໃຫຍ່
ແທ້ໆບໍ?
ສະບາຍດີ
ເພື່ອເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ແມ່ນການດໍາລົງຊີວິດໂດຍບໍ່ມີຕ່ອງໂສ້
ສາຍແອວບໍ?
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້
ຄົນດຽວມີຢູ່ບ່ອນນີ້
ພາຍໃນຂ້ອຍບໍ?
ເພື່ອເປັນນັກຮົບ
ບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່
ຖ້າເຈົ້າຕ່ອງໂສ້ຕົວເອງດ້ວຍ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະການແກ້ແຄ້ນ
ເຊື່ອໃນນິທານແລະຄວາມ
ຢ້ານກົວເປັນຕ່ອງໂສ້
ແລະມີຕ່ອງໂສ້ອື່ນໆອີກ
ເພື່ອເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍຕົວອອກຈາກສິ່ງທັງ ໝົດ
ແລະຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນຂ້ອຍ
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້
ຂ້ອຍເຫັນຫົວໃຈຂອງຜູ້ຊາຍຫົວໃຈ, ບີລາລ
ເຈົ້າ,ເຈົ້າຈະຊອກຫາ
ທາງ,ແຮງບັນດານໃຈຈະມາ
ເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະເຫັນ
ບໍ່ມີຕ່ອງໂສ້ໃດຈະຢຸດເຈົ້າໄດ້ເລີຍ
ບໍ່ມີຕ່ອງໂສ້....
ເຈົ້າຜິດ, ແມ່
ຂ້ອຍເປັນຄົນໃຊ້
ແລະຂ້ອຍຍັງຖືກຕ່ອງໂສ້ຕະຫຼອດໄປ
ພວກເຂົາຕີເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ!
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ
ເຈົ້າອູມາຢາ,ເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ລາວຕ້ອງການກັບພວກເຮົາ
ບີລາລ
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍພົບຫຍັງ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະສູນເສຍມັນ!
ເຈົ້າຍັງສາມາດສະ ເໜີ ມັນເປັນການເສຍສະຫຼະ
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນພະສົງເວົ້າວ່າ
"ຄວາມຊົມເຊີຍມາຈາກຂອງຂວັນນ້ອຍໆ"
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການມັນ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢາກມີຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ຂ້ອຍເປັນຄົນໃຊ້!
ແລະບໍ່ມີພະເຈົ້າໃນຕະຫຼາດ
ສາມາດປ່ຽນແປງມັນໄດ້
ດີແລ້ວ...... ຂ້ອຍຈະຮັກສາມັນໄວ້
ແລະຈະບໍ່ໃຊ້ມັນ
ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ
ຂ້ອຍຈະຮັກສາມັນຢູ່ກັບຂ້ອຍ
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຖາມຂ້ອຍ
ມ່ວນຫຼາຍ!
ບໍ່... ບໍ່!
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈທຸກຄັ້ງ
ເຈົ້າບິນຜ່ານມາກັບມ້ານັ້ນ
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເບື່ອໜ່າຍເລີຍ
ມັນເປັນຄັ້ງທີສາມເທົ່ານັ້ນ
ມື້ນີ້!
ແຕ່ສໍາລັບຂ້ອຍ
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພາດເລີຍ
ເຈົ້າພຽງແຕ່ມັກໂຊກດີ, ຊາດ
ນອກຈາກນັ້ນເຈົ້າມີເງິນ
ແລະເວລາທີ່ຈະຝຶກອົບຮົມ
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຼາຍກ່ວາ
ເງິນເພື່ອເປັນຄວາມສາມາດ
ຄວາມຕັດສິນໃຈຫຼາຍ
ແມ່ນແລ້ວ!
ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ
....ການລ່າໄມ້ໝາກໄມ້ບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບມາ
ເຊື່ອຂ້ອຍ
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອູມາຢາໂຊກຮ້າຍ
ບອກຂ້ອຍ, ບີລາລ
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂີ່ມ້າແລະອອກໄປ?
ຂ້າມພູເຂົາແລະດໍາເນີນໄປຫາສິ່ງໃດ
ກໍ່ຕາມທີ່ພວກເຂົາພາເຈົ້າໄປ
ເພື່ອຊອກຫາເຮືອນຫລັງຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນບໍ?
ຖ້າມັນເກີດຂຶ້ນແລະຂ້ອຍພົບມັນ
ຄາດວ່າຂ້ອຍຈະຮັບໃຊ້ໃນມັນ
ດີໂດຍ,"ຜູ້ລ່າແອບເປີ"
ສໍາລັບການບໍລິການຂອງທ່ານ
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ກະລຸນາ, ໃຫ້ຂ້ອຍເງິນບໍ?
ຂ້ອຍຢາກກິນອາຫານ, ຫຼືເງິນ
ກະລຸນາບໍ?
- ກະລຸນາ, ໃຫ້ຂ້ອຍເງິນບໍ?
- ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ
ກະລຸນາ, ຂ້ອຍບໍ່ມີອາຫານບໍ?
ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍ
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຢາກກິນ.
ມາແລ້ວ..
ເອົາສິ່ງນີ້
ເຈົ້າເປັນຄົນໃຈດີເກີນໄປ
ເຈົ້າມັກຈະສູນເສຍສິ່ງທີ່ເຈົ້າມີແທນທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມສູນເສຍສໍາລັບພະເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເດັກຊາຍຫຼີກເວັ້ນການຕີ
ສະນັ້ນເຈົ້າເບິ່ງແຍງເດັກຊາຍບໍ່ມີເຮືອນ
ຫຼາຍກວ່າຮູບປັ້ນບໍ?
ບອກຂ້ອຍ...ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອ
ໃນຄໍາສັນຍາຂອງພະສົງບໍ
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າ
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຄົນໃຊ້ເທົ່ານັ້ນ
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້!
ຫຼືຮູ້ດີເກີນໄປ
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພະສົງ
ເຈົ້າເປັນພໍ່ຄ້າທີ່ມີຊື່ສຽງ
ອາບູ ບາກຣ໌
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ
ເຈົ້າເຂົ່າລົງເພາະວ່າເຈົ້າ
ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນພະສົງບໍ
ຫຼືຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ເຈົ້າຢ້ານກົວບໍ?
ຕື່ນຂຶ້ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ ຢ່າຢ້ານກົວ
ບໍ່, ເຈົ້າຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານ
ເຈົ້າບໍ່ປະເມີນຄວາມຢ້ານກົວບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມຢ້ານກົວ?
ຂ້ອຍເຫັນມັນຫຼາຍໃນຕາຂອງມະນຸດ
ພຽງພໍທີ່ຈະເຂົ້າໃຈວ່າມັນ
ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນເປັນຄົນໃຊ້
ແມ່ຍິງຢ້ານທີ່ຈະເກີດລູກສາວ
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງເຮັດການເສຍ
ສະຫຼະແລະຂໍຮ້ອງໃຫ້ຮູບປັ້ນ
ເກີດລູກຊາຍ
ຄົນຮັ່ງມີຢ້ານຄວາມທຸກຍາກ
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງແບ່ງປັນ
ເງິນຂອງລາວກັບພະເຈົ້າ
ແລະສັນຍາໃຫ້ຫຼາຍຂຶ້ນຖ້າ
ພວກເຂົາຊ່ວຍລາວໃຫ້ຍັງຮັ່ງມີ
ຜູ້ເຖົ້າຢ້ານກົວຄວາມຕາຍ!
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງຈ່າຍເງິນ
ໃຫ້ພະສົງເພື່ອຊ່ວຍລາວ
ຄວາມຢ້ານກົວນີ້ບັງຄັບໃຫ້ພວກເຂົາຊອກຫາ
ບ່ອນສັກສິດໃນບັນດາພະເຈົ້າເຫຼົ່ານີ້
ພຣະເຈົ້າຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ແລະຄວາມບໍ່ຍຸຕິທໍາ
ຫວັງວ່າບັນຫາຂອງພວກເຂົາທັງ ໝົດ ຈະຫາຍໄປ
ບ່ອນສັກສິດນີ້ບໍ່ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນ
ເພື່ອບັນຈຸການສໍ້ລາດບັງຫຼວງທັງໝົດນີ້
ມັນຖືກສ້າງຂຶ້ນ
ເພື່ອໃຫ້ມະນຸດທຸກຄົນສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້
ຄືກັບກັນ
ແລະເພື່ອຕິດຕາມຜູ້ສ້າງຄົນດຽວ
ຍົກເວັ້ນຄົນໃຊ້
ລູກຊາຍ..
ບໍ່ມີໃຜເກີດເປັນຄົນໃຊ້
ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະໃນອະດີດ,
ມັນບໍ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
ຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະ
ເກົ່າແລ້ວ
ພວກໂຊກຮ້າຍໄດ້ບຸກລຸກບ້ານຂອງຂ້ອຍ
ທໍາລາຍເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
ເອົາຂ້ອຍໄປ, ແລະເອົາກູຟາໄຣ
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ
ແລະເຈົ້າແນວໃດ...
ນາງຍັງເວົ້າກັບຂ້ອຍຢູ່
ເຈົ້າ..
ການເວົ້າທັງ ໝົດ ນີ້ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບ
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມປາຖະໜາເທົ່ານັ້ນ
ແລະມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍຕໍ່ຂ້ອຍ
ເຈົ້າ,ຮັກສາການກ່າວຄໍາປາໄສຂອງທ່ານ
ໄວ້ສໍາລັບບາງຄົນທີ່ສາມາດຊື້ໄດ້
ຂາຍເຄື່ອງ
ຊາຍໜຸ່ມ
ຊີວິດມີຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາຂາຍຫຍັງໃຫ້ເຈົ້າ
ບາງທີເດີ...
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຄົນໃຊ້
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າສິ່ງນີ້
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບມາ
ເຈົ້າຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜ?
ພຣະອາຈານອູມາຢາ
ຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນ Mecca
ແລະຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ, ລູກຊາຍ?
ບີລາລ
ບີລາລ!
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ໃນ
ມືທີ່ຊ່ວຍເດັກຊາຍມື້ນີ້
ແລະຈື່ໄວ້ວ່າ...
ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ແມ່ນຜູ້ທີ່
ສະຫວັນນະເຂດ
ມາເຄື່ອນໄຫວ
ຍ້າຍໄປ, ໄວຂຶ້ນ
ໄວຂຶ້ນ
ມາເຄື່ອນໄຫວ
ເຮັດໄດ້ດີເດີເດີເດີ
ເຈົ້າບໍ?
ເຈົ້າ, ຊາຟວານ...
ເຈົ້າ, Safwan
ພໍ່ເຈົ້າຕ້ອງການເຈົ້າ
ຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
ຈຸເຂົ່າລົງເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ, ຂ້າ
ຈອມລົງ!
ບາງຄົນເກີດມາເພື່ອເປັນຜູ້ນໍາ
ແລະຄົນອື່ນທີ່ຈະຮັບໃຊ້
ຕໍາແໜ່ງນີ້ບໍ່ເໝາະສົມກັບເຈົ້າ, ອ້າຍ
ຕື່ນຂຶ້ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍເຮັດ
ຫຍັງສໍາລັບການສະເຫຼີມສະຫຼອງໃນຄືນນີ້
ເຈົ້າຈະມັກມັນ
ລາວຢູ່ໃສ?
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ!
ເຈົ້າຈື່ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
ກູເຟຍຣາ
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍເປັນ Soheib
ເປັນຄົນໃຊ້ຊັ້ນທໍາອິດ
ແລະນັກຕັດເຫຼັກທີ່ມີ
ຄວາມສາມາດ,ບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ
ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍມ່ວນ
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ເວລາຂອງງານລ້ຽງໃກ້ຈະມາຮອດແລ້ວ
ພວກເຂົາຈະຕີເຈົ້າຖ້າເຈົ້າຊ້າ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ້າ
ເຈົ້າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາ, ຊາຟວານ
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
ຂ້ອຍຈະປ່ຽນ Safwan ເປັນຖົງເຂົ້າຈີ່
ຖ້າຂ້ອຍໄປຮອດກ່ອນ
ມັນສໍ້ໂກງ
ລາວແລະຄົນໂງ່ທີ່ຢູ່ໃກ້ໆກັບ
ເຈົ້າຕ້ອງແຂງແຮງ, ບີລາລ
ພວກເຂົາດຶງຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຂົາຈາກ
ຄວາມຢ້ານກົວທີ່ພວກເຂົາໃສ່ໃນພວກເຮົາ
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຍອມຮັບເລີຍ
ດີແລ້ວ, ໄປເຮັດວຽກ
ເບິ່ງ!
ຄໍາສັ່ງພິເສດ
ຕໍ່ເຈົ້າຂອງເຈົ້າຈາກຂອງຂ້ອຍ
ມັນສ່ອງສະຫວ່າງຫຼາຍ!
ເຮັດວຽກຢ່າງສົມບູນແບບ, ໂຊເຮບ
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນສິ່ງທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ ມັນເປັນໂມຮາມັດ
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້
ລາວໄປທົ່ວໄປເວົ້າກົງກັນຂ້າມ
ກັບພະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ
ທຸກມື້!
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈໍານວນຜູ້ຕິດຕາມຂອງລາວ
ການຫຼິ້ນຂອງທ່ານແມ່ນຈະແຈ້ງຫຼາຍ
ເຈົ້າຂຶ້ນກັບໂຊກດີຫຼາຍ
ໂຊກດີຮັກຄົນກ້າຫານ
ບາງທີ!
ແຕ່ເຈົ້າຈະສ່ຽງໃນຊີວິດທີ່ແທ້ຈິງບໍ?
ເຈົ້າຖາມຄືກັບວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ!
ຂ້ອຍຖາມ
ເພາະຂ້ອຍເຫັນອັນຕະລາຍທີ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ
ຢ່າໂຊກຮ້າຍກັບຄວາມໂງ່
ຄວາມໂງ່ນີ້ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກໃຈ
ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່ດຽວນີ້, Umayya
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເປັນຕົວຢ່າງ
ແລະຈື່ພວກເຂົາວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ກັບຜູ້ທີ່ກ້າຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາ
ພວກເຮົາມີການຄ້າທີ່ຈະປົກປ້ອງ
ອາບູ ອາລ ຮາກາມຕາມປົກກະຕິ...
ເຈົ້າທໍາລາຍຕອນແລງຂອງຂ້ອຍ
ດ້ວຍຄວາມກັງວົນຂອງເຈົ້າ
ບີລາລ!
ມາຮ້ອງເພງໃຫ້ພວກເຮົາ!
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ອາລົມສະບາຍໃຈ
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ
ຄົນໃຊ້ຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຄັ້ງ
ສັນລະເສີນສຽງ
ຂໍຟັງ
#ເງົາທີ່ຫ່າງໄກ#
# ພູເຂົາແລະຕົ້ນໄມ້ #
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ດຽວນີ້
ດ້ວຍຫົວໃຈທີ່ໂດດດ່ຽວຂອງຂ້ອຍ
#ເງົາທີ່ມີກຽດຕິຍົດ#
#ຄວາມລັບແລະຄວາມລັບ#
ສະຫວັນຮ້ອງໄຫ້ພວກເຮົາ
ດ້ວຍນໍ້າຕາຄືກັບຝົນ
# ແລະເງົາຈະມາ#
#ຄຸຍຜມໄປ #
ຈະລອດຊີວິດໄດ້ແນວໃດ?
ແມ່ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
#ກໍານົດທີ່ໜ້າສົງໄສ#
ຄືກັບຄວາມມືດຂອງຄືນ
ແລະແສງສະຫວ່າງທີ່ຈົມລົງ
ຄວາມຝັນທີ່ມີຮ່ອງຮອຍ ສໍາ ລັບ.....
#ຄວາມລອດຂອງຊັນ#
ມາແລ້ວ, Umayya ເຮັດໃຫ້
ລາວຮ້ອງເພງອີກຄັ້ງ
ຄົນໃຊ້!
ບໍ່ເຊື່ອ!
ນີ້ແມ່ນຄວາມບໍ່ເຊື່ອ!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ
ພວກບໍ່ເຊື່ອ!
ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
ຢ່າເບິ່ງ, ຄົນໃຊ້
ທຸກໆມື້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄວາມຢາກຂອງເຈົ້າພໍໃຈ
ດ້ວຍນ້ໍາທີ່ພະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາສະໜອງໃຫ້
ແຕ່ເຈົ້າຈະໃຫ້ຫຍັງແທນ?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
ມື້ນີ້ເຈົ້າຈະເສຍໃຈຄວາມຜິດພາດ
ຂອງເຈົ້າຕໍ່ຂ້ອຍ,ຄົນປະໝາດ
ບໍ່! ໂຊເຮບ
ປ່ອຍລາວໄປ!
ຄົນກ້າຫານ!
ບໍ່!
ເອົາຄົນນີ້
ຕີລາວ
ກະລຸນາ... ຢຸດເຊົາ!
ບໍ່!
ກະລຸນາ...
ເບິ່ງມັນແມ່ນລາວ!ລາວ
ເປັນນັກຮົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ມັນເປັນແຮມຊາ
ອາບູ ອາລ ຮາກາມ.. ຊ້າງ
ຮາມຊາ, ເຈົ້າມາຮອດເວລາແລ້ວ
ເບິ່ງໝາເຫຼົ່ານີ້
ພວກບໍ່ເຊື່ອ!
ພວກເຂົາຕ້ອງຖືກວິໄນ....
ການວິໄນຂອງໃຜ..?, ຄົນກ້າຫານ
ເຈົ້າເອີ້ນຕົວເອງວ່າຜູ້ຊາຍບໍ?
ເຈົ້າເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຕໍ່
Mecca ແລະບັນພະບຸລຸດຂອງທ່ານ
ນ້ໍານີ້ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບ
ທຸກຄົນຕັ້ງແຕ່ເມື່ອໃດ?
ແລະຮູ້ສິ່ງນີ້...
ຂ້ອຍເຫັນພຣະເຈົ້າພຽງແຕ່ຜ່ານ
ການເຮັດວຽກຂອງມະນຸດເທົ່ານັ້ນ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານມື້ນີ້ໄດ້ເປີດເຜີຍ
ຄວາມຈິງຂອງຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ
ສະນັ້ນຕໍ່ສູ້ກັບຂ້ອຍ...
ຫຼືອອກຈາກສາຍຕາຂອງຂ້ອຍ
ຮາມຊາ
ເຈົ້າມາຮອດເວລາແລ້ວ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ອາບູ ບາກຣ໌
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນກັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
ມາ, ພວກເຮົາມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະປຶກສາຫາລື
ມາແລ້ວ, ບີລາລຊ່ວຍຂ້ອຍຈັດການລາວ
ເຈົ້າເຊື່ອວ່າການປ່ຽນແປງຈະເກີດຂຶ້ນບໍ?
ເຖິງແມ່ນວ່າກັບພວກເຮົາບໍ?
ບາງທີ!
ແມ່ມີຄວາມຫວັງໃນເລື່ອງນັ້ນ
ເຈົ້າຖາມເປັນຫຍັງ?
ບີລາລ໌ບໍ?
ຕອນເຊົ້ານີ້......
ຂ້ອຍໄປພົບລາວອີກຄັ້ງ
ເຈົ້າອີກບໍ?
ບໍ່ມີຄົນລັກນ້ອຍໆທີ່ຈະປອດໄພຢູ່ນີ້
ເຈົ້າ...
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອເຈົ້າເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາເລືອກບໍ?
ເຈົ້າສະ ເໜີ ຈະຊື້ຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
ດີ,ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນເຈົ້າທີ່
ດີກວ່າຄົນທີ່ຂ້ອຍຮັບໃຊ້ດຽວນີ້
ເຊື່ອຫຼືບໍ່ເຊື່ອ, ບີລາລ
ເຈົ້າຂອງເຈົ້າແມ່ນຄົນໃຊ້ເຊັ່ນກັນ
ແທ້ໆບໍ?
ແລະໃຜຈະເປັນເຈົ້າຂອງລາວ?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຕະຫຼອດເວລາ
ນີ້ໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີໃຜ
ເປັນອິດສະຫຼະເລີຍບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າ
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະເປັນອິດສະຫຼະໄດ້ແນວໃດ?
ພຽງແຕ່ເຈົ້າເປັນຄົນໃຊ້ຕົວເອງ, ບີລາລ
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າ
ແຕ່...
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍປິ່ນປົວຂ້ອຍດ້ວຍຄວາມດີໃຈເລີຍ
ແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ?
ເປັນຫຍັງຄົນທີ່ມີບ່ອນຂອງທ່ານຈຶ່ງຢາກ
ເພື່ອຊ່ວຍຄົນເປັນຂ້າຄືກັບຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕອບແທນບໍ?
ຟັງບີລາລ
ສາດສະດາຂອງອັລລອຮາຮໍໄດ້ແນະ
ນໍາຂ້ອຍໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍຫາຍໄປ
ເພາະລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະສູງສົ່ງ
ກະຈາຍສາສະໜາອິສລາມ
ຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະເຮັດຄືກັນກັບລາວ,
ແລະຕາມເສັ້ນທາງລາວ
ແລະໃຜຮູ້, ບີລາລ
ບາງທີມື້ໜຶ່ງ,ເຈົ້າອາດຈະເປັນແຮງ
ບັນດານໃຈຂອງຫຼາຍຄົນເຊັ່ນກັນ
ຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
ມາ, ນັ່ງ
ເຈົ້າຊອກຫາຂ້ອຍເພື່ອເວົ້າ, ແມ່ນບໍ?
ມາເວົ້າກັນ
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແມ່ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຖືກຕ້ອງ
ແມ່ນແລ້ວ
ນາງເປັນ..
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງ
ນາງມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ...
ມາດື່ມໂສດຂອງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ຊາຟວານ
ລາວໄດ້ເງິນຫຼາຍຈາກຮູບປັ້ນນ້ອຍໆນີ້
ແລະລາວສາມາດຈ່າຍເງິນໄດ້ແລ້ວທີ່ຈະ
ເປັນເຈົ້າພາບຈັດງານລ້ຽງຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວ
ໄປຫາ Safwan
ເຈົ້າຍັງໂຊກຮ້າຍຢູ່ບໍວ່າ
ໄດ້ເສຍຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີ?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຮູບປັ້ນຈະຂາຍໄວໆ
ມັນອາດຈະເປັນຜົນປະໂຫຍດ
ສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາເຮັດ
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
ຮູບປັ້ນນ້ອຍໆເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຊັບສິນ
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ຍິນພຣະສົງ
ຮ້ອງຂໍໃຫ້ພວກເຂົາຂາຍມື້ນີ້
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ມີຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນ
ຄົນໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນ...
ຄວາມບໍ່ເຫັນດີບໍ?
ໃຜໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຄວາມບໍ່ເຫັນດີນີ້?
ຊາວມຸດສະລິມທີ່ຫຼອກລວງ
ຄວາມຄິດຂອງພວກເຂົາກະຈາຍ
ໄປທົ່ວເມືອງຄືກັບໄຟປ່າ
ໂອ້,ກະລຸນາ...ຖ້າ
ເຈົ້າບອກວ່າມີກອງທັບມາ
ຂ້ອຍຈະກັງວົນ
ແລະການກ່າວຄໍາປາໄສຂອງ
ພວກເຂົາກ່ຽວກັບເສລີພາບ
ມັນບໍ່ກັງວົນບໍ?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຮົາໃຊ້
ປະໂຫຍດຈາກຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງຄົນ
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພຣະເຈົ້າທີ່
ແທ້ຈິງຈະບໍ່ຂໍໂຊກດີເລີຍ
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງພວກເຮົາ
ຖ້າຂໍ້ຄວາມຖືກສ້າງຕັ້ງຢ່າງໝັ້ນຄົງ
ແລະນັກຄ້າຂາຍຈະຍອມຮັບ
ການບໍາບັດນີ້ດົນປານໃດ?
ພວກເຂົາຈະຖິ້ມພວກມັນອອກຈາກ Mecca
ຫຼືບາງຄົນຈະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບພວກເຂົາ
ເຈົ້າຈະເຫັນ
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ!
ມີແຕ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຄົນດຽວ
ແລະມັນແມ່ນເງິນ!
ນີ້ແມ່ນຄວາມເຊື່ອທີ່ແທ້
ຈິງໃນເມືອງຂອງພວກເຮົາ
ແຕ່ໃນມື້ນີ້ບໍ່ແມ່ນພໍ່ຄ້າ
ຂອງພວກເຮົາທຸກຄົນທີ່ບູຊາຮູບປັ້ນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຂາຍຮູບປັ້ນໃນຖົງຢູ່ໃສ?
ລາວໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມມຸດສະລິມ!
ແລະອາບູ ບາກຣ໌ແນວໃດ.. ລາວຢູ່ໃສ?
ລາວໄດ້ກາຍເປັນມຸດສະລິມ
ເຊັ່ນກັນ,ເມື່ອຍາວນານແລ້ວ!!!
ອາບູ ອາລ-ຮາກາມເວົ້າຖືກຕ້ອງ
ຄົນຊື້ຮູບປັ້ນທີ່ເຮັດຈາກດັດ
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາ
ກໍາລັງກິນມັນເປັນຫວານ
ມີຄົນປະໝາດຄົນອື່ນຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຍົກຂຶ້ນ!
ແລະເປີດເຜີຍຕົວເອງ
ບາງທີເຈົ້າຄວນຖາມຄົນໃຊ້ຂອງທ່ານບໍ?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
ເປັນຄົນໃຊ້ບໍ?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບເພື່ອນຄົນໃໝ່ຂອງທ່ານ?
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້!
ເຈົ້າຕ້ອງຜິດບໍ່ມີຄົນ
ປະໝາດໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ບີລາລ
ເວົ້າ!
ຊາຟວານກ່າວຫາເຈົ້າວ່າປະໝາດ
ມາປ້ອງກັນຕົວເອງ!
ຂ້ອຍບອກວ່າເວົ້າ, ຄົນໃຊ້
ຂ້ອຍຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ເວົ້າ
ພວກເຮົາເກີດຂຶ້ນ...
ທຸກຄົນ...ເທົ່າທຽມກັນ
ພວກເຮົາຫາຍໃຈອາກາດດຽວກັນ
ພວກເຮົາເລືອດດຽວກັນ
ແລະພວກເຮົາຈະຕາຍ... ແລະຖືກຝັງໄວ້
ໃຕ້ດິນດຽວກັນ
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ... ວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍເສລີ
ຄືກັບເຈົ້າ
ເທົ່າກັນ.. ຟຣີ
ຂ້ອຍກຽດຊັງສອງຄໍາທັງສອງ
ອູມາຢາ,ເບິ່ງຄືວ່າຄົນ
ໃຊ້ຄົນນີ້ນອນດີມື້ວານນີ້
ເທົ່າທຽມກັນ.. ຟຣີ.. ແມ່ນບໍ?
ເຮ້, ຄົນ.. ທຸກຄົນ
ເບິ່ງ.. ພວກເຮົາເທົ່າທຽມກັນ
ເຈົ້າໄດ້ຕີຂ້ອຍຄັ້ງໜຶ່ງເພາະວ່າຄົນໃຊ້
ຄົນນີ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂງ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າປະຊາຊົນ
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບລາວດຽວນີ້,.... ພໍ່?
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
ເພື່ອເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກ່ອນອື່ນ
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍຕົວອອກຈາກຕ່ອງໂສ້ຂອງເຈົ້າ
ເອົາຄົນໃຊ້ຄົນນີ້
ມາແລ້ວ, ຍ້າຍໄປ!
ຈັບລາວໄວ້!
ຄົນກະບົດ!
ຈັບລາວໄວ້ຢ່າງດີ
ໃຫ້ລາວສໍ້ໂກງພາຍໃນກະຕ່າ
ບໍ່ມີນ້ ໍາ...
ບໍ່ມີອາຫານ
ລາວຈະກັບມາສູ່ສະຕິຂອງລາວ
ລໍຖ້າ, ບີລາລ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈະມາ
ຂ້ອຍເຫັນຫົວໃຈຂອງ
ຜູ້ຊາຍຍິ່ງໃຫຍ່,ບີລາລ*
ປະຕິເສດການໂທຂອງທ່ານ
ບໍ່ມີໃຜຈັບຄົນໃຊ້ຄົນນີ້
..ຄໍາສັ່ງຂອງອູມາຢາ
ປະຕິເສດການໂທຂອງທ່ານ, ຂ້າ!
ຂ້ອຍຈະບໍ່...
ບໍ່!!
ບີລາລ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ເຈົ້າຕ້ອງແຂງແຮງ, ບີລາລ
ເຈົ້າໃຫ້ເກີດເຈົ້າ
ແລະຄົນໃຊ້ເກີດຄົນໃຊ້
* ມະນຸດຊາດເປັນຊາດດຽວ*
ບີລາລ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
* ຜູ້ທີ່ເບິ່ງມັນຈາກພາຍນອກ... *
* ເຫັນມັນເປັນຄວາມຝັນ...*
ດົນໃຈຈະມາຫາເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະເຫັນ *
ແລະຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງ
ແລະຄົນອື່ນແມ່ນຫຍັງ?
ປະຕິເສດການໂທຂອງທ່ານ
ຈຸເຂົ່າລົງເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ, ຂ້າ
ແລະຜູ້ທີ່ເບິ່ງພາຍໃນ
**ຕົນເອງຈະຖືກນໍາພາ*
* ແລະດ້ວຍການແນະນໍາ *
ເລື່ອງຂອງເຈົ້າຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກທະເລຊາຍນີ້
ເພື່ອແຜ່ລາມໄປທົ່ວໂລກ
*ຢູ່ບ່ອນນີ້..ບ່ອນທີ່
ຜູ້ຊາຍຍິ່ງໃຫຍ່ຖືກທົດສອບ*
* ກຽມພ້ອມດີ, ບີລາລ *
*ເພື່ອເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່**ແມ່ນ
ເພື່ອດໍາລົງຊີວິດໂດຍບໍ່ມີຕ່ອງໂສ້*
ບີລາລ, ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວບໍ?
ດີ
ກ້າຫານກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດ
ຂ້ອຍຮັບຄວາມຍ້ອງຍໍ
ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ມັນຈາກ
ການເບິ່ງຂ້ອຍຕະຫຼອດປີນີ້
ປ່ອຍຕົວເອງຈາກຄວາມທຸກທໍລະມານ
ສິ່ງທີ່ທ່ານເປີດເຜີຍ
ຕ້ອງມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ
ແຕ່ໂຊກຮ້າຍ, ເຈົ້າຍັງຄິດຄືກັບຄົນໃຊ້
ຂ້ອຍຈະບອກຄວາມລັບທີ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນສູ່ສະຕິ
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຊື່ອໃນພະເຈົ້າເຫຼົ່ານີ້ເລີຍ
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່
ໃນຄວາມເປັນຈິງພວກເຮົາ
ທັງສອງແມ່ນຄົນໃຊ້,ບີລາລ
ຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງພວກເຮົາ
ວ່າຂ້ອຍບູຊາສິ່ງທີ່ແຂງແຮງກວ່າຂ້ອຍ
ແຕ່ເຈົ້າ...
ເຈົ້າບູຊາສິ່ງທີ່ຈະທໍາລາຍເຈົ້າ
ຜູ້ຊາຍເສລີຮູ້ວິທີສ່ຽງ
ຍົກຕົວຢ່າງລາວອາດສະເໜີໃຫ້
ສືບລັບສັດຕູຂອງເຈົ້າຂອງລາວ
ລາວອາດຈະເຂົ້າໃຈຜົນປະໂຫຍດຈາກມັນ
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ, ບີລາລ?
ໃຫ້ລາວດື່ມ
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອົາຕ່ອງໂສ້ອອກບໍ?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ບີລາລ?
ຂ້ອຍແລ້ວ...
ປົດປ່ອຍຈາກຕ່ອງໂສ້ຂອງຂ້ອຍ
ມັນແປກໃຈຫຼາຍ!
ເພາະຂ້ອຍເຫັນພວກມັນ
ຫຼືພຣະເຈົ້າທີ່ບໍ່ເບິ່ງເຫັນຂອງທ່ານ
ເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆເບິ່ງບໍ່ເຫັນ!?
ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບຕ່ອງໂສ້ທີ່...
ຢູ່ພາຍໃນຂ້ອຍ
ຢ່າເວົ້າຄວາມລັບ
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າເຈົ້າ
ຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ?
ຂ້ອຍສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້ດຽວນີ້
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍ
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ທ່ານ
ສາມາດສະເໜີໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້
ຂ້ອຍເປັນ... ເສລີແທ້ໆ
ແລະເອື້ອຍຂອງເຈົ້າແນວໃດ?
ນາງຍັງເປັນອິດສະຫຼະບໍ?
ສະນັ້ນ,ບອກຂ້ອຍ...ເຈົ້າຈະຄິດ
ກ່ຽວກັບຂໍ້ສະເໜີຂອງຂ້ອຍຫຼືບໍ່?
ເຈົ້າຢາກມີມ້າບໍ?
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າສອງ
ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າແລະ
ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າເຮືອນ
ຍອມຮັບຂໍ້ສະເໜີຂອງລາວ!
ເອົາລາວມາ! ເອົາລາວອອກໄປ
ປ່ອຍລາວອອກ
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ
ເປັນຄົນໃຊ້ແລະຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຍຶດໂອກາດເມື່ອມັນມາຫາເຈົ້າ
ຄວາມຜິດຫວັງຫຼາຍປານໃດ!
ສະນັ້ນ, ຂ້າຂ້ອຍ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າອາດຈະຕາຍ
ເວລາຂອງເຈົ້າມາແລ້ວ
ບໍ່, ບີລາລ!
ບອກຂ້ອຍ, ຄົນໃຊ້, ເຈົ້າອະທິຖານຕໍ່ໃຜ
ລາວແຂງແຮງກວ່າຂ້ອຍບໍ?
ລາວແຂງແຮງກວ່າພະເຈົ້າຂອງພວກເຮົາບໍ?
ຍ້ອນພະລັງຂອງພວກມັນ
ແລະພະລັງຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍສາມາດສັ່ງໃຫ້ຂ້າເຈົ້າໄດ້ ຢຸດເຊົາ!
ຫຼືເພື່ອປ່ອຍເຈົ້າ ຢຸດລາວ!
ນັ້ນແມ່ນ..
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ລາວມາຊ່ວຍເຈົ້າບໍ?
ຍອມຮັບ
ແລະຂ້ອຍຈະຂໍໃຫ້ລາວອະໄພຄວາມຜິດຂອງທ່ານ
ຂ້ອຍໄດ້ສະເໜີລາຄາທີ່ຍຸຕິທໍາ ສໍາ ລັບລາວ
ຍຸຕິທໍາເກີນໄປ
ສະນັ້ນເຫດຜົນທີ່ຈະເອົາ
ລາວມາບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ປ່ອຍລາວອອກ
ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ..
ຖ້າແຫລວເລືອດຂອງລາວຕົກລົງໜຶ່ງ
ຂໍ້ຕົກລົງແມ່ນຍົກເລີກ
ພວກເຮົາຈະເຫັນ
ຄົນໃຊ້ຄົນນີ້ຖືກກ່າວຫາວ່າ
ເປັນອາຊະຍາກໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ລາວຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າຂອງລາວ
ແລະສໍາລັບສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ
ພວກເຮົາຈະລົງໂທດລາວ
ບໍ່!
ມັນຈະຂ້າລາວ
ກະລຸນາຄູ, ຊາຟວານ
ລາວຈະຕາຍ!
ເຈົ້າຮູ້ສຶກສິ່ງນີ້ບໍ?
ຄົນໃຊ້!
ຍອມຮັບ, ບີລາລ
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງ
ຂໍອະໄພຈາກພວກເຮົາ
ແລະຍອມຮັບພວກເຮົາ
ເປັນເຈົ້າຂອງເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ
ແລະຍອມຮັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ເປັນພະເຈົ້າແທ້ໆຂອງເຈົ້າ
ມີພະເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
ເຈົ້າຮູ້ການນັບບໍ?
ຄົນໃຊ້!
ພຣະເຈົ້າທີ່ແທ້ຈິງຄົນດຽວ
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
ຂ້ອຍ.. ແມ່ນ
ຜູ້ຊາຍເສລີ
ບໍ່! ບໍ່! ບີລາລ
ກະລຸນາ! ຢຸດເຊົາ
ລາວຈະຕາຍ!
ຂ້ອຍຈະສະເໜີສອງເທົ່າ!!
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ສູນ
ເສຍຄວາມສາມາດໃນການຊື້ຂາຍ
ລາວເປັນຂອງເຈົ້າ
ອອກຫີນຈາກລາວ
ບີລາລ?
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈຈ່າຍທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍມີສໍາລັບລາວ
ສໍາລັບຄົນໃຊ້...?
ບໍ່!
ແຕ່ສໍາລັບອ້າຍ
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າສາສະໜາອິສລາມ
ຄອບຄນ
ແມ່ນແລ້ວ, ອ້າຍນ້ອງ
ສະບາຍໆ
ບີລາລ?
ເອື້ອຍຂອງລາວ!
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍລາຄາດຽວກັນ ສໍາ ລັບນາງບໍ?
ເຈົ້າຖາມຄົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
ຂ້ອຍໄດ້ນໍາສະເໜີລາວເປັນ
ຂອງຂວັນສໍາລັບ Safwan
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂາຍນາງ...
ເຖິງແມ່ນວ່າການຄ້າຂອງທ່ານທັງ ໝົດ
ເອົານາງໄປ!
ບໍ່!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
ອອກຈາກນາງ!
ບໍ່!
ສາມເດືອນຕໍ່ມາ...
ຂ້ອຍຈະຂອບໃຈເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ
ກູ້ຊີວິດຂ້ອຍ
ຄົນທີ່ໃຫ້ຊີວິດແກ່ຄົນດຽວ
ຈະເປັນດັ່ງທີ່ລາວໄດ້
ໃຫ້ຊີວິດແກ່ຄົນທັງໝົດ
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດຄື
ການຍ່າງຕາມຖະໜົນຂອງ Mecca
ເສລີແລະເສລີ
ພຽງແຕ່ຂອບໃຈທີ່ຍ່າງ
ໂຊໄບຢູ່ໃສ?
ກັບແຮມຊາ
ແລະອາບູ ບາເກີ ອາລ-ຊິດຕິກ
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າພວກເຮົາຢູ່ປະຕູ
ຄວາມບໍ່ເຊື່ອຖືຂອງເຈົ້າຕໍ່
ອູມາຢາໄດ້ແຜ່ລາມທົ່ວເມກາ
ລາວແລະຄົນໃຊ້ຂອງລາວຈະມາຫາເຈົ້າ
ບີລາລ
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
ໄປຫາເມືອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
ມັນຈະຕ້ອນຮັບພວກເຮົາຢ່າງອົບອຸ່ນ
ແປກໃຈ, ແມ່ນບໍ?
ຜູ້ຊາຍເຮັດກະທູ້ເພື່ອລ່າສັດ
ແລະສະໜອງອາຫານໃຫ້ຄອບຄົວຂອງລາວ
ມື້ນີ້
ມະນຸດໃຊ້ມັນ
ເພື່ອຂ້າກັນແລະກັນ
ມັນໄດ້ສູນເສຍຄຸນຄ່າແລະຈຸດປະສົງຂອງຕົນ
ພວກທີ່ແທ້ຈິງ
ເຈົ້າສອນການຕໍ່ສູ້ໄດ້ບໍ?
ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າຮູ້ວິທີຕໍ່ສູ້
ຜົນໄດ້ຮັບຈະເປັນປະໂຫຍດຂອງທ່ານ
ຫຼືເຈົ້າສາມາດມີທຸກຢ່າງທີ່
ທ່ານຕ້ອງການດ້ວຍກະທູ້ໄດ້ບໍ?
ຈື່ໄວ້..
ຂ້ອຍສາມາດສອນເຈົ້າວິທີການໃຊ້ມັນໄດ້
ແຕ່ເຈົ້າຈະຕັດສິນໃຈ
ເມື່ອໃດແລະຢູ່ໃສ?
ຄວາມຮຸນແຮງບໍ່ເຄີຍແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງເລີຍ
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໃຜເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້
ວ່າເຈົ້າສາມາດຫຼີກເວັ້ນມັນໄດ້
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອໃດ?
ທັນທີທີ່ເຈົ້າເອົາກະທູ້ຄືນບ່ອນຂອງມັນ
ແລະເອົາສາຂານັ້ນ
ສະອາດ
ດີ
ເລີ່ມການຕໍ່ສູ້ກັນ
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບຄົນໃໝ່?
ຫຼັງຈາກເຈົ້າ"ຜູ້ລ່າແອບເປີ"?
ບີລາລ, ຫັນໄປ!
ດັກ!
ການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ!
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຝຶກອົບຮົມ!
ເຈົ້າບໍ່ໄວຫຼາຍປານໃດ, ບີລາລ!
ພະຍາຍາມຫຼີກເວັ້ນສິ່ງນີ້!
ກູເຟຍຣາ
ຂ້ອຍເອົາຊະນະເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ມາ, ຕື່ນຂຶ້ນ
ພວກເຮົາຈະຕໍ່ສູ້ກັນເມື່ອ
ເຈົ້າສະຫງົບໃຈ,ບີລາລ
ຢ່າໂຈມຕີເມື່ອເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເລີຍ
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍນາງ, ບີລາລ
ຢ່າສູນເສຍຄວາມຫວັງ
ຜູ້ຊາຍທີ່ແຂງແຮງສາມາດ
ຄວບຄຸມຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວໄດ້
ແລະຄົນທີ່ໃຫ້ອະໄພເມື່ອສາມາດແກ້ແຄ້ນໄດ້
ຈະເຫັນກຽດຕິຍົດ
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມດີທີ່ສຸດ
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍຝຶກອົບຮົມສິ່ງນີ້
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນ
ຢູ່ໃນຈິດໃຈບໍ່ແມ່ນອາວຸດ
ແລະນັ້ນແມ່ນຄວາມລັບຂອງແຮມຊາ
ມື້ໜຶ່ງ, ບີລາລ
ເຈົ້າຈະຄົ້ນພົບຄວາມລັບຂອງເຈົ້າເອງ
ໂອ້ ດວງຈັນເຕັມຂຶ້ນຢູ່ເທິງພວກເຮົາ
ຈາກຮ່ອມພູຂອງການອວຍພອນ
ແລະພວກເຮົາເປັນໜີ້ໃຫ້
ມັນເພື່ອສະແດງຄວາມຂອບໃຈ
ບ່ອນທີ່ການຮຽກຮ້ອງຫາອັລລານັ້ນ
ສຸດທ້າຍ
ມາແລ້ວ!
ໂອ້ ຜູ້ທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນບັນດາພວກເຮົາ
ສະບາຍດີທຸກຄົນ
ມາດ້ວຍຄໍາເວົ້າທີ່ຈະຖືກປະຕິບັດຕາມ
ເມືອງໄດ້ຮັບກຽດຕິຍົດຈາກຂອງຂວັນຂອງທ່ານ
ຍິນດີຕ້ອນຮັບຜູ້ໂທທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນທາງຂອງພຣະເຈົ້າ
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ Yathrib
ມັນເປັນ, ບີລາລ
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້
ລາວມາແລ້ວ
ມາກັບພວກເຮົາ
ລໍຖ້າ, ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
ບີລາລ!
ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໃສ?
ແມ່!
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍຈະສ້າງເຮືອນແນວໃດ
ເບິ່ງວ່າພວກເຮົາຈະສ້າງວັດສະມຸດແນວໃດ
ສະມາຄົມກັນ
ເພື່ອເຜີຍແຜ່ຄວາມຫວັງ
ຄວາມຫວັງ
ມັນຈະດຶງດູດຫົວໃຈຂອງຄົນ
ສາດສະດາຂອງພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ເຈົ້າ
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຂົາອະທິຖານ
ທ້າວ ບີລາລ
ຈາກບ່ອນນີ້...
ເອີ້ນພວກເຂາໄວ້ໃນການອະທິຖານ
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ...
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າ
ສຽງຂອງທ່ານຈະເປັນແນວໃດ
ແຮງບັນດານໃຈ
ເຈົ້າຈະຍົກມັນຂຶ້ນແນວໃດເພື່ອຮຽກຮ້ອງ
ຄວາມຍຸຕິທໍາ...ແລະຄວາມສະເໝີພາບ
)
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢ້ານກົວກ
ໍາລັງເກີດຂຶ້ນ, Umayya
ພວກເຂົາກໍາລັງເພີ່ມຂື້ນ
ໃນຈໍານວນແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ສະຫງົບບໍ?
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ພໍ່
ເມື່ອຄົນໃຊ້ທ້າທາຍເຈົ້າຂອງລາວ
ໂລກຫັນໄປຂ້າງລຸ່ມ
ຂ້າພວກມັນທັງ ໝົດ!
ທຸກຄົນ!
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກບ່ອນນີ້
ມື້ນີ້!
ສ້າງກອງທັບທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂຶ້ນ
ເພື່ອທໍາລາຍທຸກບ່ອນທີ່ອາໄສພວກມັນ
ພວກເຮົາຈະທໍາຄວາມສະອາດແມັກກາຈາກພວກມັນ
ລ້າງພວກມັນທັງ ໝົດ!!
ແລະຂ້າພວກມັນ
ຂ້າພວກມັນທັງ ໝົດ!
ມີຄົນເພີ່ມເຕີມມາຮອດ!
ມ້າໃຫຍ່
ລາວຕິດຕາມພວກເຮົາເມື່ອ
ພວກເຮົາກໍາລັງກັບມາ
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
ດີເກີນໄປ
ລາວເຄີຍເປັນຂອງອູມາຢາ
ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວໄດ້ໜີຈາກ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງລາວເຊັ່ນກັນ
ເບິ່ງແຍງລາວດີ
ຜູ້ເຖົ້າຄົນນີ້ໄດ້ເອົາຂ່າວຈາກ Mecca
ການຂົ່ມເຫັງ!
ມັນຮ້າຍແຮງຂຶ້ນທຸກໆມື້
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍຫຼາຍ
ແຕ່ພວກເຮົາໂຊກດີ
ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ໜີໄປ!
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
ພວກເຂົາຈະສູນເສຍຊີວິດໃນໄວໆນີ້
ຂໍ້ຄວາມສໍາລັບເຈົ້າຈາກລູກຊາຍຂອງອູມາຢາ
ກູເຟຍຣາ
ບີລາລຢູ່ໃສ?
ຢູ່ໃກ້ກັບນັ້ນ.....
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ບໍ່ມີໃຜເຫຼືອນອກຈາກພວກເຮົາ
ມາແລ້ວ!
ກູເຟຍຣາ!
ເອົາລາວອອກ!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
ກະລຸນາ!
ຈັບລາວ
ຈັບລາວ!
ເຈົ້າເຮັດຄວາມຜິດພາດທີ່
ຮ້າຍແຮງໂດຍການກັບມາ,ຄົນໃຊ້
ເອົາລາວໄປ
ພຣະເຈົ້າຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້?
ລໍຖ້າ!
ກູເຟຍຣາ!
ສືບຕໍ່!
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ
ພົບພຣະເຈົ້າຂອງທ່ານ!
ມາ!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປໂດຍບໍ່ມີ
ໄວໆ!
ຈັບລາວ!
ພວກເຂົາໄປທາງນີ້!
ຢ່າສູນເສຍພວກມັນ!
ຫຼັງຈາກໜຶ່ງປີ...
ຂ້ອຍຄາດວ່າຈະພົບເຈົ້າຢູ່ນີ້
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າຈະ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂໍໃຫ້ເຈົ້າ
ຮັກສາຈິດໃຈຂອງທ່ານສະອາດ
ແລະຫົວໃຈຂອງເຈົ້າແມ່ນສັດຊື່
ເຈົ້າຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າ
ວ່າອັລລ່າຈະຢູ່ຂ້າງເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ
ເມື່ອເຈົ້າຕັດສິນໃຈໃຊ້ມັນ
ຈື່ໄວ້..
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນຄວບຄຸມການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ
* ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...*
* ຜູ້ທີ່ມີພະລັງ, ຜູ້ເຂັ້ມແຂງ *
ເຈົ້າຂອງອະທິປະໄຕຕະຫຼອດໄປ*
*ໃນເຈົ້າທີ່ພວກເຮົາເຊື່ອຖື
ໃນສິ່ງທີ່ດີຫຼືຮ້າຍແຮງ*
ຄົນໂງ່ເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ເຕົ້າໂຮມ
ກັນເພື່ອເອົາພວກເຮົາລົງ
ຂ້ອຍຈະນໍາກອງທັບ
ເຈົ້າຕ້ອງປົກປ້ອງ Mecca
ພວກເຂົາຂົ່ມຂູ່ອໍານາດຂອງພວກເຮົາ..
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຮົາ
ຢ່າກ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ
*ປ້ອງກັນພວກເຮົາຈາກ
ຄວາມຮ້າຍແຮງທັງໝົດ*
ເພາະບໍ່ມີພະລັງແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ນອກຈາກເຈົ້າອັລລານ໌ຜູ້ມີພະລັງ
ອາເມນ
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນໂຊກຮ້າຍ!
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ!
ພວກເຂົາຫຼາຍ!
ຮັກສາຜູ້ຊາຍພື້ນດິນຂອງທ່ານໄວ້
ຢືນຢັນ!
ສົ່ງສາມຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ກ່ອນອື່ນພວກເຮົາຈະທໍາ
ລາຍຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາ
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະສໍາເລັດພວກມັນ
ໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງກໍ່ຕາມ ຢ່າມາຫາພວກເຮົາ
ຮັກສາບ່ອນຂອງທ່ານ
ຍ້າຍໄປຂ້າງ!
ຍ້າຍໄປຂ້າງ! ເຮັດເສັ້ນທາງ ສໍາ ລັບອາລີ
ມາແລ້ວ, ອາລີ!
ຂ້ອຍຈະເພີດເພີນກັບສິ່ງນີ້ຫຼາຍ
ຈົບພວກມັນອອກ!!
ການໂຈມຕີ!!
ຂ້າພວກມັນທັງ ໝົດ
ມາແລ້ວ, ຮາມຊາ.. ຍ້າຍໄປ!
ນັກຍິງປືນ!
ນັກຍິງປືນ!!!
ບໍ່!
ເຊື່ອຖື"ຊ້າງຂອງອັລລ່າ" ຢູ່ສະເໝີ
ດຽວນີ້!
ການປ່ອຍຕົວ
ມາ!
ເຈົ້າຮຽນເຮັດແບບນັ້ນຢູ່ໃສ?
ຈາກທີ່ດີທີ່ສຸດ!
ເປັນຄົນໃຊ້!!
ພວກເຮົາເປັນອ້າຍນ້ອງ
ຂ້ານ້ອງ
ຢຸດເລື່ອງນີ້ລົງ
ຢຸດການໄຫຼເລືອດ
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ, ຄົນໃຊ້
ມາສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງບໍ?
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານ
ປິ່ນປົວເຈົ້າຂອງທ່ານບໍ?
ໃຫ້ມັນເປັນມື້
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປຖ້າ
ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງທ່ານ
ບໍ່ແມ່ນໂຕດີ..
ອູມາຢາ!
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າ
ຈະເຂົ້າຮ່ວມກັບເອື້ອຍເຈົ້າ
ຄົນແມັກກາ
ອູມາຢາຕາຍແລ້ວ!
ບອກເຈົ້າແຂວງທັງ ໝົດ ຂອງຮີຈາສ
ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ຊາຟວານ
ພວກເຮົາຈະຂ້າພວກເຂົາທັງ ໝົດ
* ຈະມີໄຊຊະນະ *
*ໄຊຊະນະສໍາລັບຈິດໃຈ*
*ແລະສໍາລັບຈິດວິນຍານ*
*ໄຊຊະນະທີ່ທໍາລາຍຕ່ອງໂສ້*
* ທີ່ຜູກພັນມວນມະນຸດ *
ເຮັດໄດ້ດີອ້າຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
*ໄຊຊະນະທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາສາມັກຄີກັນ*
* ແຕ່, ສັດຕູຄົນນີ້ຈະບໍ່ຍອມຮັບ*
ລາວຈະວາງແຜນ *
ລາວຈະຢູ່ຢູ່ໃນຄວາມມືດ
*ລໍຖ້າໂອກາດ*
* ເພື່ອຕີຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ *
* ຈະມີໄຊຊະນະ *
* ແລະຈະມີການສູນເສຍ *
* ທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ*
* ຢ່າກັງວົນ*
* ເພາະຄວາມກຽດຊັງ*
* ມັນເປັນສິ່ງຮ້າຍແຮງ*
* ຈະມີຄວາມເສຍຫາຍ *
* ເພື່ອໃຫ້ແສງສະຫວ່າງສາມາດປົກຄອງໄດ້ *
ແມກກາ
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານສະແດງ
ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານບໍ,ບີລາລ?
ມາຈົບເລື່ອງນີ້
ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຂ້ານາງເປັນຫຍັງ?
ຕອບຂ້ອຍ!
ຄໍາຕອບ...
ງຽບນອກປ່ອງຢ້ຽມ
ເຈົ້າເຊື່ອວ່າຜູ້ຊາຍຖືກ
ຕັດສິນໂດຍການກະທໍາຂອງລາວ
ແລະສິ່ງທີ່ລາວສະ ເໜີ ໃຫ້ຄົນອື່ນ
ແລະການໃຫ້ຂອງລາວ
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້, ຟຣີ
ເພື່ອເປັນການກະທໍາມະນຸດສະທໍາຂອງຂ້ອຍດຽວ
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ກູເຟຍຣາ!
ບີລາລ
ຍ້າຍໄປ
ລາວ ກໍາ ລັງຈະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອະທິຖານໃນ Mecca
ມາແລ້ວ!!!
ລາວເປັນ"ຜູ້ເອີ້ນການອະທິຖານ
"ຂອງຜູ້ສົ່ງຂ່າວ,ບີລາລ!
ລາວປາກົດຕົວໃນທີ່ສຸດ
ສະຫວັນນະເຂດ
ເຈົ້າຢາກເປັນຫຍັງເມື່ອ
ເຈົ້າໃຫຍ່ຂຶ້ນ,ບິລາ?
ເລື່ອງນີ້ໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈຈາກຊີວິດຂອງເພື່ອນຮ່ວມງານ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ Bilal bin Rayah ອາດອານາຈັກຈະພໍໃຈກັບລາວ
ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກໃນມື້ນີ້ດ້ວຍສຽງທີ່ດີຂອງລາວ,ແລະເປັນ
ຄົນທໍາອິດທີ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນອະທິຖານໃນປະຫວັດສາດ
ເລື່ອງຊີວິດຂອງບິລາລມີບົດຮຽນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບ
ແລະຄວາມຍຸຕິທໍາລະຫວ່າງຄົນໂດຍບໍ່ມີການຈໍາກັດຫຼືຂໍ້ຈໍາກັ້ນ
)
ການແປພາສາແລະການ
ປະສານງານ Mahmoud Harfoush